தூய்மை யோகம் ஆயினாய்–ஸம்ஸாரிகள் அழுக்குடம்பு நீங்கிப் பரிசுத்தமான அப்ராக்ருத சரீரம் பெறும்படி அருள் செய்யுமவனே!
துழாய் அலங்கல் மழையாய்–திருத்துழாய்மாலை யணிந்துள்ளவனே!
ஆமை! ஆகி! ஆழ்! கடல்! துயின்ற! ஆதிதேவ!–கூர்மருபியாய் ஆழ்ந்த கடலிலே திருக்கண் வளர்ந்தருளின ஆதி தேவனே!
நின் நாமதேயம்–உனது திருநாமங்களுக்கு வாச்யமான குசேஷ்டிதங்கள்
இன்னது என்ன–இன்னின்னவை யென்று சொல்ல
வல்லம் அல்ல ஆகிலும்–யாம் ஸமர்த்தர்களல்லோ மாயிலும்
சாம வேத கீதன் ஆய–ஸாமவேதத்திலே ப்ரதிபாதிக்கப்பட்டவனான
சக்ர சாபி அல்லையே–கையிலே திருவாழி யணிந்த பரமபுருஷன் நீயேயிறே (என்று சொல்லவல்லோம்)
