நுமரோடும் பிரியாதே–உங்களினத்தார்களை வீட்டுப் பிரியாமல்
நீரும் நும் சேவலும்ஆய்–தம்பதிகளாய்க் கொண்டு
அமர்காதல் குருகு இனங்காள்–கூடிக் களித்துவர்த்திக்கும்படியான ப்ரணயத்தையுடைய குருகினங்களே
அணி மூழிக்களத்து உறையும்–திருமூழிக்களத்திலே நித்யவாஸம் பண்ணுகிற
தம்மால் இழிப்புண்டு–தம்மால் உபேக்ஷிக்கப்பட்டு (அது காரணமாக)
எமலாரும் பழிப்புண்டு–எம்மைச் சேர்ந்தவர்களாலும் பழிக்கப்பட்டு
இங்கு என்–இருக்குமில்விருப்பில் என்ன ப்ரயோஜனம்? (இப்படியிருப்பதை விடமுடிந்துபோவதே நன்றல்லவா?
தமரோடு அங்கு உறைவார்க்கு–தம்முடைய அஸாதாரண பரிஜனத்தோடே அங்கே நித்யவாஸம் பண்ணுகிறவர்க்கு
தக்கிலம் ஏ–நாம் தகுந்திருக்கமாட்டோமோ? (அவருடைய அநுபவம் நமக்குத்தகாதாவென்ற) கேளுங்கள்.
