ஆழி சூழ் மல்லை ஞாலம் முழுது உண்ட–கடல் சூழ்ந்த பெரிய ஜகத்தையெல்லாம் பிரளயங்கொள்ளாமல் திருவயிற்றிலடக்கினவனாயும்
மா நீர் கொண்டல் வண்ணனே–நிரம்பின நீரையுடைய காளமேகம் போன்ற வடிவையுடையனாயுமிருக்கின்ற பெருமானே!
அடியேன் சொல்ல மாட்டேன்–(என்னுள்ளத்திலுள்ள வெளிச்சத்தைப் பற்றி) அடியேன் ஒன்றும் சொல்ல தெரியாதவனாயிருக்கின்றேன். (ஆனாலும் சிறிது சொல்லுகின்றேன்)
உன் துளங்கு சோதி தரு பாதம்–உன்னுடைய விளங்கும் சோதியுடைய திருவடிகளானவை
எல்லை இல் சீர் இளஞாயிறு இரண்டு போல்–அளவிறந்த அழகையுடைய இரண்டு பாலாத்தியர்களைப் போல
என் உள்ளே வா–என்னுளத்துள்ளே யிராநின்றன.
அல்லன என்னும், இருள் சேர்தற்கு, உபாயம் என்னே–துக்கமென்று சொல்லப்பட்டுகற மறப்பென்கிற இருள் வந்து சேருவதற்கு எது வியோ அதை சொல்லுவேணும்.
