அன்னைமீர்–தாய்மார்களே!
அணி மா மயில் சிறு மான் இவள்–அழகிற் சிறந்த மயில்போன்றும் சிறிய மான்பேடை போன்றுமிராநின்ற இப்பெண்பிள்ளை
நம்மை கைவலிந்து–நம்மைக் கைவிட்டொழிந்து
துலைவில்லிமங்கலம் என்று அல்லால் என்ன வார்த்தையும் கேட்க உறாள்–துலைவில்லித் திருப்பதிப் பேச்சுதவிர வேறு எந்தப்பேச்சும் கேட்க விரும்புகின்றிலள் (இப்படியானவிது)
மூன்காம் நோற்ற விதி கொலோ–முன்பு செய்த ஸுக்ருத பலனோ!
முகில்வண்ணன் மாயம் கொலோ–மேகவண்ணனான எம்பெருமானுடைய ஸங்கல்பமோ!
அவன் சின்னமும் திரு நாமமும்–அப்பெருமானுடைய லக்ஷணங்களும் திருநாமங்களும்
திருத்த இவள் வாயனகள் ஏ–மிகத் திருத்தமாக இவளுடைய வாகில் விளங்கும்படி என்னே!
