பிறந்த மாயா–அவதாரங்களைச் செய்தருளும் மாயனே!
பாரதம் பொருதமாயா–பாரதப்போர் புரிகையில் பல ஆச்சரியங்களைக் காட்டினவனே!
நீ இன்னே–நீ இப்படி எளியனாயிருக்கச் செய்தே
சிறந்த கால் தீ நீர் வான் மண் பிறவும் ஆய பெருமானே–சிறந்த பஞ்ச பூதங்களையும் அந்த பூதங்களில் நின்று முண்டான பதார்த்தங்களையும் சரீரமாகவுடைய ஸர்வாதிகனாய்
கறந்த பாலுள் நெய்யே போல்–கறந்த பாலினுள்ளே நெய் போலே
கண்டுகொள் இறந்து–கண்டுகொள்ளுதல் இல்லாதபடி.
இவற்றுள் எங்கும் நின்ற பெரு மாயா–மேலே சொன்ன வஸ்துக்க ளெல்லாவற்றிலும் உறைகின்ற ஆச்சர்ய பூதனே!
உன்னை எங்கே காண்கேன்–உன்னை எவ்விடத்திலே காணக்கடவேன்?
