கொள்கின்ற கோள் இருளை–உலகத்தை யெல்லாம் வியாபிக்கின்ற மிடுக்கையுடைய இருளை
சுகிர்ந்திட்ட கொழு சுருளின்–பன்னிப் பன்னிச் சுருட்டப்பெற்ற சிறந்தவொரு சுருளினுடைய
உள் கொண்ட நீலம் நல்நூல் தழை கொல்–(கையழுக்குப்படாமல்) உள்ளே நூற்கப்பட்ட நீல நிறத்தையுடைய அழகிய நூல்திரளோ!
அன்று–அதுவென்று, அதுவன்று; திருக்குழல் கற்றை என்றிவ்வளவே சொல்லத்தகுமத்தனை; (அத்திருக்குழலானது)
விள்கின்ற பூ தண்துழாய் விரை நாறவந்து–அலர்ந்தழகிய குளிர்ந்த திருத்துழாயின் பரிமளம் வீசும்படிவந்து
என்; உயிரை–என் ஆத்மாலை
கள்கின்ற ஆறு–கொள்ளை கொள்ளும் விதந்தை
அன்னைமீர் அறியீர்–தாய்மார்களே! நீங்கள் அறிகிறீர்களில்லை;
கழறா நிற்றிர்–வீணாக் ஏதேனுமொன்றைச் சொல்லிப் பொடிகின்றீர்களே!
