மாயத்தால் மணந்த பேர் ஆயா–மிகுந்த ஆசையினால் நப்பின்னையே மணந்து கொண்ட பெருமை தங்கிய கோபாலனே!
முழுதும்–உன்னுடைய ஒரு குணமும் தப்பாதபடி
வல்வினையேனை ஈர்கின்ற குணங்களை உடையாய்–பாவியேனை இருபிளவாக்குகின்ற திருக்குணங்களை யுடையவனே!
வன்கையர் அசுரர் கூற்றமே–வன்மையை யுடையவர்களான அசுரர்களுக்கு யமன் போன்றவனே!
கொடிய புள் உயர்த்தாய்–அவ்வசுரர்களுக்குக் கொடுமைபுரியுமியல்லின்னான் பெரிய திருவடியை த்வஜமாகக் கொண்டவனே!
ஆயிரம் பணங்களும் உடைய பை நாகம் பள்ளியாய்–ஆயிரம் படங்களையுடைய பரந்த ஆதிசேஷனைப் படுக்கையாகக்கொண்டு
பால் கடல் சேர்ப்பா–திருப்பாற்படலில் கண் வளர்ந்தருளுகிறவனே!
மனமும் வாசகமும் செய்கையும் யானும் நீ தானே–மநோவாக் காயங்களாகிற கரணங்களும் அவற்றை யுடைய நானும் நீயிட்ட வழக்காயிருக்க
வணங்கும் ஆறு அறியேன்–சுதந்திரமாக வணங்கும் வழயறிகின்றிலேன்.
