மலை ஏந்தி கல்மாரி தன்னை காத்த எம்கூத்தா ஓ–கோவர்த்தனமலையைத் தாங்கிநின்று கல் மழையைத் தடுத்தவனும் கூத்தில் வல்லவனுமான என்பெருமானே!
பூ தண் துழாய் முடியாய்–அழகிய குளிர்ந்த திருத்துழாய் மாலையைத் திருமுடியிலுடையவனே!
புனை கொன்றை அம் செம்சடையாய்–சிவந்த ஜடையிலே கொன்றைமாலையைப் புனைந்துள்ள சிவனுக்கு அந்தர்யாமியே!
வாய்த்த என் நான்முகனே–பிரமனுக்கு அந்தர் யாமியே!
ஏத்த அருகீர்த்தியினாய்–துதித்துத் தலைக்கட்ட முடியாத புகழையுடையவனை!
நீ வந்து என் ஆர் உயிர் ஆனால்–நீயாகவே பரகதஸ்வீகாரமாக வந்து எனக்குத் தாரகனாக ஆனாயான பின்பு
உன்னை எங்கு தலைப்பெய்வன்–உன்னை எங்கே கிட்டியநுபவிப்பேன்?
