இரு பொழில் வாய்–பெரிய சோலையிலே
இரை தேர்ந்து–இரையான மதுவைத்தேடிக் கொண்டு
மனக்கு இன்பம் பட மேவும்–மனதுக்கு இனிமையுண்டாம்படி கலந்துவர்த்திக்கிற
வண்டு இனங்கன காள் தும்பிகாள்–வண்டுகளே ! தும்பிகளே !
கனம் கொள் திண் மதின் புடை சூழ்–கனத்துத் திண்ணிய மதிவாலே சுற்றும் சூழப்பட்ட
திருமூழிக்களத்து–திருமூழிக்களத்திலே வாழ்பவராய் உறையும்
புனம் கோள் கரியா மேனி–தன்னிலத்தில் வளருகிற காயாம்பூப் போன்ற மேனி நிறத்தையுடையவராய்
பூ துழாய் முடியார்க்கு–பூந்துழாயை முடியிலே அணித் துள்ளவரான பெரியவர்க்கு
எனக்கு ஒன்று பணியீர்கள்–எனக்காக வொரு வார்த்தை சொல்லவேணும்.
