மின் ஆழி படை யாய்–ஒளி பொருந்திய திருவாழியைப் படையாக வுடையவனே!
ஏறும் இரு சிறைபுள் அதுவே கொடி ஆ உயர்த்தானே–வாஹனமானவனும் பெரிய சிறகையுடையவனுமான பெரிய திருவடியையே கொடியாக எடுத்தவனே!
இதுவோ பொருத்தம் என்று என்று–இப்படி உபேக்ஷிப்பதோ பொருத்தம் என்று பல காலுஞ் சொல்லி
ஏங்கி அழுதக்கால்–பொருமியழுதால்,
இ மா ஞாலம் பொறை தீர்ப்பான்–இப்பெரிய நிலவுலகின் பாரத்தைப் போக்குகைக்காக
மது வார் சோலை உத்தா மதுரை பிறந்த மாயன்–தேன் வெள்ளமிடாநின்ற சோலைகளையுடைய வடமதுரையிலே பிறந்த மாயப் பெருமான்
எதுவே ஆக கருதும் கொல்–என்ன திருவுள்ளம்பற்றி யிருக்கிறபடியோ?
