என்னுடை கோமளம் கொழுந்து–மிக மெல்லியலாளான என்மகள்
பால துன்பங்கள் இன்பங்கள் படைத்தாய் என்னும்–அவ்வவ்விடங்களுக்குத் தகுதியாக இன்பங்களையும் துன்பங்களையும் படைத்கவனே! என்கிறாள்:
பற்று இலார் பற்ற நின்றானே என்னும்–அசரண்ய சரண்யனே! என்கிறாள்;
கால சக்கரத்தாய் என்னும்–காலசக்ரத்திற்கு நிர்வாஹகனானவனே! என்கிறாள்;
கடல் இடம் கொண்ட கடல் வண்ணா என்னும்–திருப்பாற் கடலை இடமாகக் கொண்ட கடல்; வண்ணனே! என்கிறாள்;
கண்ணனே என்னும்–ஸ்ரீகிருஷ்ணா என்கிறாள்;
சேல் கொள்தண் புனல் சூழ் திருஅரங்கத் தாய் என்னும்–மீன்கள் நிரம்பிய குளிர்ந்த தீர்த்தம் சூழ்ந்தா கோயிலில் வாற்பவனே! என்கிறாள்;
என்தர்த்தானே என்னும்–என்னைப் பவித்திரனாக ஆக்குமவனே! என்கிறாள்;
கோலம் மாமழை கண்பனி மல்க் இருக்கும்–அழகு பொருந்திப் பெருத்துக குளிர்ந்த கண்கள் நீர்பெருகநிற்கின்றாள்.
