திருமால்–திருமாலே!
நான் முகன் செஞ்சடையான் என்ற இவர்கள் யார்–பிரமனென்றும் ருத்திரனென்றும் சொல்லப் படுகிறவர்களில் யார்தான்
எம்பெருமான் தன்மையை–எம்பெருமானான வுன்னுடைய ஸௌகுமார்யாதி ஸ்வபாவத்தை
அறிகீற்பார்–அறியவல்லார்?
பேசி என்–இது சொல்லி என்ன ப்ரயோஜனமுண்டு?
ஒரு மா முதல்வா–விலகணான பரமகாரணமானவனே!
ஊழி பிரான்–காலம் முதலிய ஸகல பதார்த்தங்களுக்கும் ஸ்வாமியானவனே!
என் காதல் கலக்க–என்னுடைய ப்ரேமமானது நெஞ்சைக்கலக்க
என்னை ஆளுடை கரு மா மேனியன் என்பன்–என்னையடிமை கொண்ட கரியகோலத் திருவுருவனே! என்று இவ்வளவே யன்றோ நானும் சொல்ல வல்லேன்.
