இவள்–இப்பெண்பிள்ளையானவள்,
தனக்கு முடிவு ஒன்று அறிகிலேன் என்னும்–தனது ஆர்த்திக்கு முடிவு ஒன்றும் தெரியவில்லையே! என்கிறாள்;
கடி கமழ் கொன்றை சடையனே என்னும்–பரிமளம் மிக்க கொன்றைமாலையைச் சடையிலணித்த சிவனுக்கு அந்தர்யாமியே என்கிறாள்;
நான்முகக்கடவுளே என்னும்–தன்னோடொத்த வடிவுடையரான நித்ய ஸூரிகளுக்கு நாதனே! என்கிறாள்;
வண் திருஅரங்கனே என்னும்–ஸ்ரீ ரங்கநாதனே! என்கிறாள்:
அடி அடையாதாள் போல் இவள்–திருவடிகளைக் கிட்டமாட்டாள் போலும் என்னும்படி யிருந்த விவள்
முகில் வண்ணன் அடி–மேகவண்ணனான அவனது திருவடிகளை
அணுகி அடைந்தனள்–கிட்டியடையப்பெற்றாள்.
