கண்ணன் அல்லால் சரண் இல்லை அது நிற்க–ஸ்ரீக்ருஷ்ணனல்லது வேறு சரணில்லை யென்னுமர்த்தம் நிலைநிற்கைக்காகவும்
மண்ணின்பாரம் நீக்குதற்கு–பூபாரத்தைப் போக்குகைக்காகவும்
வட மதுரை பிறந்தான்–வட மதுரையில் வந்து அவதரித்தான்
(ஆன பின்பு. ஸம்ஸாயிகளே)!
அம் உடைமை உண்டேல்–உங்களதாக நினைத்திருக்கிற பொருளுண்டாகில் (அதை)
திண்ணமா அவன் அடி சேர்த்து உய்ம்மின்–திடமாக அவன் திருவடிகளினே ஸமர்பித்து உஜ்ஜீவியுங்கள்
எண்ண வேண்டா–ஆலோசிக்க வேண்டா
நும்மது ஆதும்–உங்களுடையதான எப்பொருளும்
அவன் அன்றி மற்று இல்லை–அவனதேயன்றி மற்றமடியாயில்லை.
