மாயக் கூத்தா–ஆச்சரிய சேஷ்டிதங்களை யுடையவனே!
வாமனா–வாமன லேஷங்கொண்டவனே!
வினையேன் கண்ணா–மஹாபாபியான என்கைக்கு எட்டாத க்ருஷ்ணனே!
கண் கைகால் தூய செய்ய மலர்களா–திருக்கண்களும் திருக்கைகளும் திருவடிகளும் சிவந்தலர்ந்த பூக்களாகவும்
சோதி செம் வாய் முகிழதா–அழகிய சிவந்த திருவதரம் முகுளமாகவும்
சாமம் சாயல் திருமேனி தண் பாசு அடையா–சாமளமான சாயலையுடைய திருமேனி குளிர்ந்து பசுமை தங்கிய இலையாகவும் பெற்று
நீள் வாசம் தாமரை தடம் போல் வருவானே–பெரியதாய் நறுமணம் மிக்கதான தாமரைத் தடாகம் போல் வருமவனே!
ஒருநாள் காணவாராய்–ஒருநாளாகிலும் நான் காணும்படி வருவாயாக.
