சாதி மாணிக்கத்தை–நல்ல ஜாதியான (ஆகரத்தில் தோன்றிய) கருமாணிக்கம் போல விளங்குனின்ற திருமேனியையுடைய திருமாலை
பங்கயக் கண்ணன் என்கோ–செந்தாமரைக் கண்ணனென்பேனோ?
பவளச் செவ்வாயன் என் கோ–பவளம்போல சிவந்த வாயை யுடையவன் என்பேனோ?
அம் கதிர் அடியன் என்கோ–அழகையும் ஒளியையுமுடைய திருவடிகளை யுடையவனென்பேனோ?
அஞ்சனம் வண்ணன் என்கோ–மைபோலுங் கருநிறத்தை யுடையவனெனபோனோ?
செம் கதிர் முடியன் என்கோ–சிவந்த ஒளியையுடைய கிரீடத்தையுடையவனென்பேனோ?
திரு மறு மார்வன் என்கோ–பிராட்டியையும் ஸ்ரீவத்ஸமென்னும் மறுவையுமுடைய திருமார்பையுடைய வனென்பேனோ?
சங்கு சக்கரத்தன் என்கோ–சங்குசக்கரங்களை யுடையவனென்பேனோ?
