அடியேன் மேவி அமர்கின்ற அமுதே–அடியேன் கிட்டி யநுபவிக்கும்படியான அமிருதமே!
இமையோர் அதிபதியே–தேவாதி தேவனே!
அடு புள் கொடி ஆ உடையானே–(பகைவரைப்) பொசுக்கவல்ல கருடனைக் கொடியாகவுடையவனே!
கோலம் கனிவாய் பெருமானே–அழகிய கனிபோன்ற அதரத்தையுடைய பெருமானே!
செடி ஆர் வினைகள் தீர் மருந்தே–செடிபோலே செழித்த பாபங்களைத் தீர்க்கும் மருந்தானவனே!
உன பாதம் காண–உனது திருவடிகளைக் காண்கைக்கு
நோலாது–நான் ஒரு நோன்பும் அனுஷ்டியாமலிந்தும் (நோற்றவர்கள் பலன் தாழ்த்தால்படுமாபோலே)
நொடி ஆர் பொழுதும்–ஒரு க்ஷண மாத்திரமும்
ஆற்றேன்–தரித்திருக்கமாட்டாமல் துடிக்கின்றேன்
