என்னுடைய நல்–நுதல் நங்கைமீர்காள்!
என் நெஞ்சு–எனக்கு வீதேயமாயிருந்த நெஞ்சானது
நின் இடையேன் அல்லேன் என்று–உனக்கு நான் உறுப்பாலேனல்லேன்“ என்று சொல்லி
என்னை நீங்கி–என்னை விட்டகன்று,
கேமியும் சங்கும் இரு கை கொண்டு–திருவாழி திருச்சங்குகளை இரண்டு திருக்கையிலுமேந்திக் கொண்டு
ஓர் கோலம் நீலம் நல் நெடு குன்றம–ஓர் அழகிய நீல மஹாபர்வதம்
நெடு சூழ் பல்சுடர் நாயிற்றோடு பால் மதி ஏந்திவருவது ஒப்பான்–பரந்து சூழ்ந்த பல சுடரையுடைத்தான் ஸூர்யனோடு கூடவெளுத்த சந்திரனையும் (தன் சிகரத்திலே) தாங்கிக் கொண்டு நடந்துவருவது போன்றுள்ளவனுடைய
நாள் மலர் பாதம் அடைந்தது–அப்போதலர்ந்த செந்தாமரை போன்ற திருவடிகளையடைந்திட்டது.
இனி யான் என் செய்வது–இப்படி நான் நெஞ்சிழந்த பின்பு எதைச் செய்வது?
