செழுநீர் நிறம் கண்ணபிரான் திருஅருள்–கடல் வண்ணனான கண்ணபிரானுடைய திருவருளிலே
வைகலும் மூழ்கி–நிரந்தரமாக அவகாஹித்து
திரு அருள்களும் சேர்ந்தமைக்கு–(அவனது) ஸகலவித அநுக்ரஹங்களையும் பெற்றமைக்கு
அடையாளம் திருந்த உள–அடையாளங்கள் மறைக்க வொண்ணாதபடியுள்ளன.
(அவற்றுள் முக்கியமான அடையான மொன்று கேளீர்)
திரு அருள் அருளால்–தன்னுடைய திருவருளை அருளுகைக்காக
அவன் சென்று சேர் தண் திருப்புலியூர்–அப்பெருமான் வந்துறையுமிடமான குளிர்ந்த திருப்புலியூரில்
திரு அருள் கழுகு ஒண் பழத்தது–அவனதருளால் வளரும் கமுகினுடைய அழகிய பழம் போன்றுள்ளது.
மெல் இயல் செம் இதழ்–இத்தலைவியின் சிவந்த அதரம்.
