எய்த்தார் எய்த்தார் எய்த்தார் என்று இல்லத்தாரும் புறத்தாரும் மொய்த்து–முடிந்தார் முடிந்தார் முடிந்தாரென்று கூச்சலிட்டு வீட்டிலுள்ளவர்களும் மற்றுமுள்ளவர்களும் திரண்டு
ஆங்கு அலறி முயங்க–அவ்வவஸ்தையிலே அலறிக் கட்டிக்கொள்ள
தாம் போகும்போது–உத்க்ரமணமாகிறவப்போது
உன்மத்தர் போல் பித்தே ஏறி–உன்மத்தர்கள் போல். நெஞ்சு கலங்கி
அனுராகம் பொழியும் போது–அனுராகம் மிகமிகப்பெருங்குங் காலத்தில்
எம்பெரும்மானோடு ஒத்தே சென்று–(கலக்கமற்றுத் தெளிவுபிறந்து) எம்பெருமானிடத்தில் பொருத்தமுண்டாகி
அங்கு உள்ளம் கூட கூடிற்றாகில்–அப்பெருமான் பக்கலிலே நெஞ்சு ப்ரவணமாகப் பெற்றால்
நல் உறைப்பு–நல்லவுறுதியாம்.
(அந்திம ஸ்மிருதி யுண்டானால் பலனாகும் என்கை.)
