அன்னையர் காள காண்மின்கள் என்று–தாய்மார்களே! காணுங்கோள் என்று சொல்லி
காட்டும் வகை அறியேன்–(உங்களுக்குக்) காட்டும் வித மறிகின்றிலேன்;
நாள் மன்னு வெண் திங்கள் கொல்–பூர்வ பக்ஷ்த்து அஷ்டமீசந்திரனோ!
நயந்தார் கட்கு நஞ்சு இலை கொல்–ஆசைப்பட்டவர்களுக்கு நஞ்சாயிருப்பதொரு இல்லையோ!
சண் மன்னுநால் தட தோள் பெருமான் தன்–உயர்த்தி பொருந்திய நான்கு பருத்த திருத்தோள்களையுடைய எம்பெருமானது
திரு நுதலே–திரு நெற்றியே
கோள் மன்னி–மிடுக்குப் பொருத்தி
கொடியேன் உயிர் கோள் இழைத்து–பாவியான வென்னுடைய பிராணனே முடிக்கையிலே துணிந்து
ஆவி அடும்–என் ஆத்மாவை நலியாநின்றது.
