என்னை ஆளும் கண்ணா–என்னை அடிமை கொள்ளுகிற கண்ணனே!
என்ன சுண்டாயங்களால்–என்ன லீலைகளையுடையையாய் நிற்கிறாய்!
நின்றிட்டாய் இன்னது ஓர் தன்மையை என்று–இன்னபடிப்ப்ட்டஸ்வ பாவத்தையுடையையாயிரா நின்றாயென்றுஸ
உன்னை யாவர்க்கும் தேற்ற அரியை–ஓருவர்க்கும் நிர்ணயித்துக்காட்ட முடியாதவனாயிரா நின்றாய்;
முன்னைய மூவுலகும் அவை ஆய்–நித்தியமான மூவுலகங்களுக்கும் நிர்வாஹகனாய்
அவற்றை படைத்து–அவற்றை ஸ்ருஷ்டித்து
பின்னும்–அதுக்குமேலே
உள் ஆய் புறத்தாய்–உளளிலும் வெளியிலும் வியாபித்திருக்கிறவனே!
இவை என்ன இயற்கைகள்–இவை என்ன ஸ்பாவங்களாயிருக்கின்றன!,
