அன்னைமீர்–தாய்மார்களே!
இவள்–இப்பெண் பிள்ளையானவள்
நான் தொறும் இரங்கி வாய் வெரீஇ–நாடோறும் நெஞ்சழிந்து வாய்வெருவி
கண்ண நீர்கள் அலமர–கண்ணீர் பெருக வியாகுலப்பட்டு நின்று
மரங்களும் இரங்கும் வகை–மரங்களுங்கூட இங்கும்படியாக
ஓ மணிவண்ண என்று கூவும்–ஓ மணிவண்ணனே! எனறு கூப்பிடாநின்றாள், (அதுவுமல்லாமல்)
துரங்கம் வாய் பிளந்தான் உறை துலைவில்லிமங்கலம் என்று–குதிரைவடிவு கொண்டு வந்த அசுரனுடைய வாயைப்பிளந்த பெருமான் எழுந்தருளியிருக்கின்ற துலைவில்லித்திருப்பதியென்று
அவ் ஊர் திருநாமம் கற்றதன் பின்னை–அவ்வூர்த்திருநாமத்தைக் கற்ற பின்பு
தன் காங்கள் கூப்பி தொழும்–தன் கைகளைக் கூப்பி (அவ்வூரை நோக்கி)த் தொழுகின்றாள்.
