நின்ற ஆறும் இருந்த ஆறும் கிடந்த ஆறும்–ஆங்காங்கு நிற்கிறபடிகளும் வீற்றிருக்கிற படிகளும் சயனித்திருக்கிறபடிகளும்
நினைப்பு அரியன–நெஞ்சாலும் நினைக்க முடியாதவையாயிருக்கின்றன
ஒன்று அவர் உரு ஆய்–(இங்ஙனே) பலபடியாய்
அரு ஆய்–எனக்கு அநுபவிக்கைக்கு உருத்தெரியாத
நின் மாயங்கள்–உனது அற்புதச் செயல்களை
நின்று நின்று நினைக்கின்றேன்–சிறிது சிறிதாக நினைக்கப் பார்க்கின்றேன்
உலகம் உண்ட ஒண் சுடரே–உலகங்களை அமுதுசெய்த ஒளியுவனே!
உன்னை எங்ஙனம் நினை நிற்பனந்–உன்னை எப்படி நினைக்கலாவேன்!
பாவியேற்கு ஒன்று உரையாய்–தரித்து நின்று நினைக்க முடியாத பாவத்தைப் பண்ணினவெனக்கு ஒரு நல்விரகு அருளிச் செய்ய வேணும்.
