போது அலர்ந்த பொழில் சோலை புறம் எங்கும்–புஷ்பங்கள் மலரப்பெற்ற பெரிய சோலைகளுள்ளவிடங்கள் முழுதும்.
தாது உதிர–பூக்களின் தாதுகள் உதிரும்படியாக
பொரு திரைகள் வந்து அலைக்கும்–செறிந்த அலைகள் வந்து வீசப்பெற்ற
தடம் மண்ணி–பெரியமண்ணியாற்றினுடைய
தென் கரைமேல்–தெற்குக் கரையின் மேலே,
மாதவன் தான் உறையும் இடம்–மாதவப்பெருமாள் நித்ய வாஸம் செய்தருளுமிடம் (எதுவென்றால்,)
வயல் நாங்கை–கழனிகள் சூழ்ந்த திருநாங்கூரில்
வரி வண்டு தேதென என்று இசைபாடும்–ரேகைகளையுடைய வண்டுகள் தென்ன தென்னவென்று இசைபாடப்பெற்ற.
திருத்தேவனார் தொகை–திருத்தேவனார் தொகையென்னுந் திருப்பதியாம்.
