தேடற்கு அரயவனை–(ஒருவற்கும் தன்முயற்சியாலே) தேடிப்பிடிக்க முடியாதவனும்
திருமாலிருஞ்சோலை நின்ற–திருமாலிருஞ்சோலை மலையில் எழுந்தருளியிருப்பவனும்
ஆடல் பறவையனை–(ஸந்தோஷத்திற்குப் போக்குவிடன) ஆட்டத்திற்சிறந்த பெரிய திருவடியை ஊர்தியாகவுடையனுமான ஸுந்தரபாஹுவை.
அணி ஆய் இழை காணும் என்று–அழகிய ஆபரணங்களையுடைய என்மகள் காணப்பெறுவளென்று.
மாடம் கொடி மதிள் சூழ் மங்கையார் கலிகன்றி சொன்ன–மாடங்களில் நாட்டின் கொடிகளோடு கூடின திருமதிள்களாலே சூழப்பட்ட திருமங்கை நாட்லுள்ளர்க்கு தலைவரான ஆழிவார்ருளிச்செய்த
பாடல்–பாடலாகிய
பனுவல் பத்தும்–இப்பத்துப்பாசுரங்களையும்
பயில்பார்க்கு–கற்பவர்களுக்கு
பாவங்கள் இல்லை–பாவமொன்று மில்லையாகும்.
