ஊழி முதல்வா–பிரளயகாலத்து (உலக முழுவதையும் வயிற்றில் வைத்துப் பாதுகாக்கிற) தலைவனே!
உரு ஆர் பிறவிக்கள்–வடிவமைந்த பிறப்புக்களிலே
இன்னம் புக பெய்து–இன்னமும் (என்னைப்) பிரவேசிப்பது
திரிவாய் என்று சிந்தித்தி என்று–(கருமவசத்தால்) திரியக் கடவாய் என்று (என்னைக்குறித்து நீ) திருவுள்ளங்கொள்ளுகின்றனையோ? எனறு
அற்கு அஞ்சி–அப்பிறவிகளில் திரிதற்கு அஞ்சி.
இரு பாடு எரி கொள்ளியின் உள் எறும்பே போல்–இரண்டு பக்கத்திலும் நெருப்புப்பற்றியெரிய அவற்றின் நடுவிலே அகப்பட்டுவருந்தும் எறும்புபோல,
என் உள்ளம் உருகாநிற்கும்–என்மனம் (க்லேசத்தால்) நெகிழ்ந்து உருகிக்கொண்டேயிருக்கும்.
