சிலையாளா–சாரங்க வில்லை அடக்கியாள்பவனே!
மாம் எய்த திறாளா–(ஸூக்ரிவனுடைய நம்பிக்கைக்காக) ஸப்தங்களால் வருஷங்களை வீழத்தொழித்த பெருமிடுக்கனே!
திரு மெய்ய மலை ஆளா–திருமெய்ய மென்னுந் திருப்பதியை ஆளுமவனே!
நிலை ஆள் ஆ நின் வணங்க வேண்டாயே ஆகிலும்–நிலைபெறற் அடிச்சியாக விருந்து உன்னை நான் வணங்கும்படி திருவுள்ளம் பற்றாமற்போனாலும்
ஒரு நாள்–ஒருநாளாகிலும்
என் முலை ஆள–எனது முலைகள் ஆட்செய்யும்படியாக
உன் அகலத்தால் ஆளாய்–உனது திருமார்பினால் அணைத்தருளுவேணும்;
நீ ஆள–உன்னுடைய ஆளுகையில் உட்பட்டிருக்குமளவில்
வளை ஆன மாட்டோமே–கையில் வளை தாங்காமல் துள்ளப்படவேண்டியதேயன்றோ எமக்குக் கதி.
