இந்தளூரீர்–திருவிந்தளூர்ப் பெருமாளே!
நீர்–தேவரீர்
தீ எம் பெருமான்–தேஜஸ்தத்வத்திற்கு அந்தர்யாமியான எம்பெருமானாகவும்
நீர் எம் பெருமான்–ஜலதத்வத்திற்கு அந்தர்யாமியான பெருமானாயும்
திசை எம்பெருமான் ஆயும் இருநிலன் எம்பெருமான் ஆகியும் நின்றால்–திசைகளுக்கு அந்தர்யாமியான பெருமானாயும் விசாலமான பூமிக்கு அந்தர்யாமியான பெருமானாயும் நின்றால்
அடியோகம் காணோம்–(அஜஞரான) அடியோங்கள் தேவரீரைக் காணமாட்டாதவர்களாயிருக்கிறோம்;
ஆல்–ஐயோ!;
தாய் எம்பெருமான் தந்தை தந்தை ஆவீர்–தாயாகவும் ஸ்வாமியாகவும் பிதாவுக்கும் பிதாவாகவும் இருக்கின்ற பெருமானே!
நீர் அடியோ முக்கே எம்பெருமான் அல்லீரோ–தேவரீர் எமக்கே அஸாதாரணரான ஸ்வாமியல்லவோ?
