சிந்தை தன்னுள் நீங்காது இருந்த திருவே மருவ இனிய மைந்தா–நெஞ்சிலே ஒரு நொடிப்பொழுதும் விட்டுப் பிரியாமலிருக்கிற செல்வமே!
மருவ இனிய மைந்தா–அநுபவிக்க அநுபவிக்க போக்யனாயிருக்கிற நித்யயுவாவே!,
அம் தண் ஆலி மாலே–அழகிய குளிர்ந்த திருவாலி நகர்ப்பெருமானே!,
சோலை மழகளிறே–சோலைக்குள்ளே வளர்ந்தஒரு யானைக்குட்டி போன்றவனே!
நந்தா விளக்கின் சுடரே–ஒரு நாளுமணையாதவிளக்குச் சோதிபோல் திகழுமவனே!
நறையூர் நின்ற நம்பீ–திருநறையூரில் எழுந்தருளியிருக்கிற பரிபூர்ணனே!
இந்தளுராய் என் எந்தாய்–திருவிந்தளூரில் எழுந்தருளியிருக்கிற எம்பெருமானே!
ஆடியேற்கு இறையும் இரங்காயே–அடியேன் விஷயத்தில் சிறிதும் கிருபைசெய்கிற யில்லையே!
